Fecha de nacimiento: 6 de noviembre de 1940<br/>
Lugar de nacimiento: Ostrava, Checoslovaquia<br/>
Ordenado apóstol: 7 de octubre de 2004<br/>
<br/>
El presidente Dieter F. Uchtdorf fue apartado el 3 de febrero de 2008 como segundo consejero de la Primera Presidencia del presidente Thomas S. Monson y sostenido el 5 de abril de 2008 en la asamblea solemne de la conferencia general.
Fue sostenido en el Quórum de los Doce el 2 de octubre de 2004 y fue ordenado apóstol el 7 de octubre de 2004, a la edad de 63 años.
Fue llamado a la Presidencia de los Setenta el 15 de agosto de 2002 y sostenido el 5 de octubre de 2002.
Fue sostenido como miembro del Primer Quórum de los Setenta el 6 de abril de 1996.
Fue sostenido al Segundo Quórum de los Setenta el 2 de abril de 1994.
Antes de ser llamado como Autoridad General, sirvió dos veces como presidente de estaca.
Nacido el 6 de noviembre de 1940 en Ostrava, en la antigua Checoslovaquia, hijo de Karl Albert y Hilde Else Opelt Uchtdorf, creció en Alemania.
Recibió una educación en ingeniería, administración de empresas y gestión internacional.
El presidente Uchtdorf sirvió en la Fuerza Aérea Alemana durante seis años. Obtuvo sus alas como piloto de combate en las Fuerzas Aéreas de EE. UU. y Alemania.
En 1965, el presidente Uchtdorf se unió a Lufthansa German Airlines como piloto. Trabajó como capitán de una aerolínea de 1970 a 1996, piloteando múltiples tipos de aviones y completando su carrera pilotando el B-747. Ocupó varios puestos ejecutivos, incluido el de director de la escuela de pilotos de líneas aéreas, director de servicios en vuelo y jefe de tripulaciones de cabina. En el momento de su llamamiento como Autoridad General, era vicepresidente senior de operaciones de vuelo y piloto principal de Lufthansa German Airlines. También fue presidente del Comité de Operaciones de Vuelo de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo. Se ha desempeñado como miembro de la junta de varios comités ejecutivos gubernamentales y empresariales.
El presidente Uchtdorf se casó con Harriet Reich en 1962. Son padres de dos hijos y tienen seis nietos. Desde su llamado como apóstol,. El presidente y la hermana Uchtdorf ahora tienen su hogar permanente en los Estados Unidos.
Su familia se unió a la Iglesia como resultado de una anciana de mentalidad misionera que invitó a su abuela a la Iglesia en Alemania Oriental. Fue bautizado dos años después que su familia, cuando cumplió 8 años.
Los Uchtdorf están agradecidos por el principio del Evangelio de que las familias pueden estar juntas para siempre.