Fecha de nacimiento: 31 de mayo de 1933<br/>
Lugar de nacimiento: Princeton, Nueva Jersey.<br/>
Ordenado apóstol: 6 de abril de 1995<br/>
<br/>
Llamado como primer consejero de la Primera Presidencia el 14 de octubre de 2025.
El presidente Henry B. Eyring fue apartado el 14 de enero de 2018 como segundo consejero de la Primera Presidencia del presidente Russell M. Nelson.
Apartado el 3 de febrero de 2008 como primer consejero de la Primera Presidencia del presidente Thomas S. Monson, y sostenido el 5 de abril de 2008 en la asamblea solemne de la conferencia general.
Fue sostenido el 6 de octubre de 2007 y apartado el 11 de octubre de 2007 como segundo consejero de la Primera Presidencia del presidente Gordon B. Hinckley.
Fue sostenido en el Quórum de los Doce el 1 de abril de 1995 y fue ordenado apóstol el 6 de abril de 1995, a la edad de 61 años.
Fue sostenido en el Primer Quórum de los Setenta el 3 de octubre de 1992 y como primer consejero del Obispado Presidente el 6 de abril de 1985.
Antes de ser llamado como Autoridad General, sirvió como representante regional, miembro de la mesa directiva general de la Escuela Dominical y obispo.
Nacido el 31 de mayo de 1933 en Princeton, Nueva Jersey, hijo de Henry y Mildred Bennion Eyring.
Recibió una licenciatura en física de la Universidad de Utah y una maestría y un doctorado en administración de empresas de la Universidad de Harvard. Se convirtió en profesor asistente y profesor asociado en la Stanford Graduate School of Business en Palo Alto, California.
Se desempeñó como presidente de Ricks College, de 1971 a 1977, antes de ser llamado comisionado adjunto y luego comisionado de Educación de la Iglesia.
Él y su esposa, Kathleen Johnson Eyring, son padres de seis hijos y tienen 30 nietos.
El presidente Eyring fue criado por padres que valoraban la educación. Su padre era profesor de química en la Universidad de Princeton y decano de la escuela de posgrado de la Universidad de Utah. Su madre había sido profesora en la Universidad de Utah y candidata a doctorado en la Universidad de Wisconsin cuando conoció y se casó con su esposo.
El hogar de Eyring era un laboratorio de aprendizaje, lleno de debates sobre "cosas profundas y serias", donde el presidente Eyring aprendió a apreciar la religión y la ciencia ya respetar a los demás. Una vez, el presidente Eyring le preguntó a su padre por qué les hacía preguntas a los empleados de la gasolinera. "Papá dijo: 'Nunca conocí a un hombre del que no pudiera aprender algo'".<br>