Presidente Dieter F. Uchtdorf foi desobrigado dia 3 de Fevereiro de 2008, como segundo conselheiro na Primeira Presidência para o Presidente Thomas S. Monson, e apoiado dia 5 de Abril de 2008, na conferência geral.
Ele foi apoiado para o Quórum dos Doze dia 2 de Outubro de 2004, e foi ordenado um Apóstolo dia 7 Outubro de 2004, aos 63 anos.
Ele foi chamado para a Presidência dos Setenta no dia 15 de Agosto de 2002, e apoiado dia 5 de Outubro de 2002.
Ele foi apoiado para o Primeiro Quórum dos Setenta, 6 Abril de 1996.
Ele foi apoiado para o Segundo Quórum dos Setenta, 2 de Abril de 1994.
Antes de ser chamado como Autoridade Geral, serviu duas vezes como presidente de estaca.
Nascido dia 6 de Novembro de 1940, em Ostrava, na antiga Checoslováquia; filho de Karl Albert e Hilde Else Opelt Uchtdorf, ele cresceu na Alemanha.
Ele recebeu uma educação em engenharia, administração de empresas e gestão internacional.
Presidente Uchtdorf serviu na Força Aérea Alemã durante seis anos. Ele ganhou suas asas como um piloto de caça nas Forças Aéreas dos Estados Unidos e da Alemanha.
Em 1965, o Presidente Uchtdorf se juntou a Lufthansa German Airlines como piloto. Ele trabalhou como um capitão de companhia aérea 1970-1996, voando vários tipos de aviões e completando sua carreira voando o B-747. Ocupou diversos cargos executivos, incluindo diretor da escola piloto de linha aérea, diretor de serviços de bordo, e chefe de tripulações de cabina. Na época de seu chamado como Autoridade Geral que ele era o vice-presidente sênior de operações de voo e piloto chefe da Lufthansa German Airlines. Ele também foi presidente do Comitê da Associação Internacional de Transporte Aéreo de Operações de Voo. Atuou como membro do conselho de várias comissões governamentais e executivos de negócios.
Presidente Uchtdorf casou-se com Harriet Reich em 1962. Eles são pais de dois filhos e tem seis netos. Desde seu chamado como Apóstolo.
Sua família entrou para a Igreja graças a poderosa missionária, mulher idosa de um forte e doce espírito que convidou sua avó a Igreja na Alemanha Oriental. Ele foi batizado dois anos depois de sua família, quando ele completou 8 anos de idade.
Os Uchtdorf são gratos pelo o princípio do evangelho em que as famílias podem ser eternas.

