Primeiro conselheiro na Primeira Presidência: 14 de outubro de 2025.<br/>
Segundo conselheiro na Primeira Presidência: 14 de janeiro de 2018.<br/>
Primeiro conselheiro na Primeira Presidência: 3 de fevereiro de 2008.<br/>
Ele foi apoiado dia 6 de Outubro de 2007, e desobrigado dia 11 Outubro de 2007, como segundo conselheiro na Primeira Presidência ao Presidente Gordon B. Hinckley.
Ele foi apoiado para o Quórum dos Doze no dia 1 de Abril de 1995, e foi ordenado um Apóstolo em 6 de Abril de 1995, aos 61 anos.
Ele foi apoiado para o Primeiro Quórum dos Setenta, em 3 de Outubro de 1992, e como primeiro conselheiro no Bispado Presidente dia 6 de Abril de 1985.
Antes de ser chamado como Autoridade Geral, serviu como representante regional, membro do conselho geral da Escola Dominical, e bispo.
Nasceu dia 31 de Maio de 1933, em Princeton, NJ; filho de Henry e Mildred Bennion Eyring.
Ele recebeu um diploma de bacharel em Física pela Universidade de Utah, e mestrado e doutorado pela Universidade de Harvard em administração de empresas. Ele se tornou professor assistente e professor associado na Stanford Graduate School of Business, em Palo Alto, na Califórnia.
Ele atuou como presidente do Ricks College, 1971- 77, antes de ser chamado como vice-comissário, e em seguida, comissário de Educação da Igreja.
Ele e sua esposa, Kathleen Johnson Eyring, são pais de seis filhos e tem 30 netos.
Presidente Eyring foi criado por pais que valorizavam a educação. Seu pai era um professor de química na Universidade de Princeton e reitor da escola de pós-graduação na Universidade de Utah. Sua mãe tinha sido um professor da Universidade de Utah e um doutorando na Universidade de Wisconsin quando conheceu e se casou com seu marido.
A casa Eyring foi um laboratório de aprendizagem - preenchida com a discussão sobre "profundas, coisas sérias" - onde o presidente Eyring aprenderam a valorizar a religião e apreciar a ciência e de respeitar os outros. Uma vez que o Presidente Eyring perguntou ao pai por que ele fez as perguntas frentistas. "Meu pai disse:" Eu nunca conheci um homem que eu não poderia aprender algo”.<br>
Presidente Henry B. Eyring foi desobrigado dia 14 de janeiro de 2018, como segundo conselheiro na Primeira Presidência para o Presidente Russell M. Nelson.

