Presidente Thomas S. Monson foi a serviço do Senhor toda a sua vida, serviu como Presidente do Quórum de Mestres de sua ala em sua adolescência, serviu como bispo aos 20 anos de idade, presidiu uma missão aos 30 anos, tornou-se um Membro do Quórum dos Doze aos 36 anos.
Aos 22 anos foi designado como decimo sexto Presidente da Igreja em 03 de Fevereiro de 2008, o Presidente Monson serviu como conselheiro de três presidentes: Segundo Cconselheiro do Presidente Ezra Taft Benson e Presidente Howard W Hunter e, por quase 13 anos; Primeiro Conselheiro do Presidente Gordon B. Hinckley.
Cinco anos depois de seu chamado para os Doze, foi-lhe dada uma missão especial para trabalhar na Igreja na Europa, exigindo muitas visitas com membros por trás da Cortina de Ferro na República Democrática Alemã, a Checoslováquia, Polónia e Hungria. Ele teve um papel fundamental na obtenção de permissão do governo da Alemanha Oriental para a construção do Templo de Freiberg Alemanha, que foi dedicado em 1985, e no avanço da obra do Senhor em outros países da Europa Oriental que faziam parte do bloco comunista.
Sua vida está associada com benevolência e compaixão, serve aos outros com o desejo de nutrir os fracos e fortalecer o cansado. Seu papel no programa de bem-estar da Igreja tem sido caracterizada por serviço one-on-one.
Ele se lembra de como seu pai nunca falou mal de outro e iria sair da sala quando outros falavam desrespeitosamente ou negativamente. Ele sempre fala de sua mãe, que lhe ensinou a compaixão por seus atos de serviço aos outros, particularmente aqueles que estavam com fome ou necessitadas.
Em uma ocasião, em uma noite fria de inverno, quando bateram à porta do Bispo Monson. Um homem alemão residente em Ogden, Utah, começou a chorar quando ele contou como seu irmão, um membro fiel na Alemanha durante a Segunda Guerra Mundial, e sua família estavam se movendo da Alemanha para um apartamento na enfermaria do Bispo Monson. O então Bispo Monson visitou o apartamento e achei que era totalmente inadequada. Na manhã seguinte, durante uma reunião do comitê de bem-estar da ala, ele descreveu o desafio. Membros ofereceram suas habilidades e serviços. Quando a família chegou três semanas depois, eles encontraram tapete novo e pintura, iluminação adequada e armários cheios. "O pai ... enterrou a cabeça no meu ombro e repetiu as palavras, 'Mein Bruder, mein Bruder, mein Bruder."
FAMÍLIA: Nascido no dia 21 de Agosto de 1927, em Salt Lake City; filho de G. Spencer e Gladys Condie Monson; dois irmãos e três irmãs; casou-se com Frances Beverly Johnson no Templo de Salt Lake em 07 de Outubro de 1948; três filhos: dois filhos, Tom e Clark; uma filha, Ann Dibb; oito netos e oito bisnetos.<br>
SERVIÇO DE IGREJA: Chamado aos 22 anos como bispo da Sexta-Seventh Ward em Salt Lake City, com mais ou menos 1.080 membros, incluindo cerca de 84 viúvas; chamado como conselheiro na presidência da estaca, aos 27 anos; chamado como presidente da Missão do Canadá aos 31 anos; serviu em vários comitês da Igreja, incluindo o Comitê de Correlação de Adultos, e ajudou a criar o programa de ensino familiar da Igreja; sustentada em 04 Outubro de 1963, aos 36 anos para o Quórum dos Doze, e ordenado Apóstolo em 10 de Outubro de 1963. Como membro do Quórum dos Doze, ele supervisionou as missões na América ocidental, no Pacífico Sul, México, América Central e Europa. Após uma série de anos e segundo a política de rotação, as missões europeias foram transferidos para outro membro dos Doze; no entanto, o Élder Monson mantém a responsabilidade por todos os países por trás da Cortina de Ferro. Ele foi fundamental na obtenção de aprovação do governo para a construção do Templo de Freiberg Alemanha, serviu como presidente da Comitê de Publicação das Escrituras e supervisionou o processo que resultou em novas edições das obras-padrão da Igreja. Chamado em 10 de Novembro de 1985, como segundo conselheiro do Presidente Ezra Taft Benson; chamado em 1994 como segundo conselheiro do Presidente Howard W. Hunter e em 1995 como Primeiro Conselheiro do Presidente Gordon B. Hinckley; ordenado e designado em 3 de Fevereiro de 2008, como presidente de A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias.<br>
EDUCAÇÃO: Graduou com honra na Universidade de Utah em 1948 em Administratção; recebeu um MBA na Universidade de Brigham Young, e recebeu doutorado em advocacia na BYU, doutor em Letras em Salt Lake Community College, Doutorado em  Negócios da Universidade de Utah, doutorado em Comunicação da Utah Valley University, doutorado no Serviço Público de Southern Utah University, doutorado Humanas na Universidade Estadual de Weber, e doutorado em Humanas em Grau de Dixie na Faculdade Estadual de Utah.<br>
EMPREGO: Começou a trabalhar para o jornal Deseret News em 1948 como assistente de gerente de propaganda classificada; Pouco tempo depois ele se tornou gerente de propaganda classificada; ele se tornou um oficial da Newspaper Agency Corporation, em 1952, tornou-se gerente de vendas da Deseret News Press em 1953, e mais tarde se tornou gerente geral assistente; serviu como presidente da Indústria de Impressão de Utah e mais tarde serviu como diretor dos Printing Industries of America; nomeado gerente geral da Deseret Imprensa ao voltar para casa de servir como presidente de missão no Canadá; presidente do conselho de administração Deseret News por 19 anos.<br>
CIVIC: já atendeu mais de quatro décadas no Conselho Executivo Nacional do Boy Scouts of America; recebeu prata Castor e Silver Buffalo prêmios do Scout-ing, a mais alta condecoração do Escutismo Internacional, o Lobo de Bronze, Prata e Prêmio Fox Scouts do Canadá. Em dezembro de 1981, ele foi nomeado pelo presidente dos EUA, Ronald Reagan para servir na Força Tarefa do Presidente para iniciativas do setor privado. Serviu nesta capacidade de Dezembro 1981 à Dezembro de 1982, quando o trabalho da força-tarefa foi concluída.<br>
Ele morreu em 2 de Janeiro de 2018, em Salt Lake City, Utah, aos 90 anos.

